---

title:  "Veille"
date:   2013-04-17 12:00
taxonomy:
    tag: [internet]

---

Mélange de travail et de plaisir au quotidien, la veille est devenue une petite routine, avec des techniques qu'on aiguise et qu'on affine à force de la pratiquer. 

## Old School ?
Je n'utilise presque pas Twitter, je n'ai pas de smartphone. Ce sont de supers outils, mais ni l'un ni l'autre ne correspond totalement à mes attentes. Il parait que c'est étonnant pour quelqu'un qui travaille dans le multimédia. Tant mieux, je trouve ça intéressant de regarder et analyser les tendances sans les suivre. 

## Alors quoi ?
L'outil qui selon moi est le plus propice pour ma veille, c'est les RSS. C'est pour moi le meilleur moyen de réunir en un endroit tous les flux qui m'intéressent. J'avais commencé en utilisant [NetVibes](http://www.netvibes.com/fr), puis avec le passage à Mac je me suis rabattu sur Mail. Depuis septembre, je dois travailler sur un ordinateur sous Windows pour le travail. Ça a été l'occasion de tester [Feedly](http://www.feedly.com/). J'ai vite accroché. En plus d'être agréable à regarder, il ajoute un petit bouton dans le navigateur pour agréger rapidement le flux de la page.

## Et c'est tout ?
Les RSS constituent 90% de ma veille à vue de nez. Mais j'aime beaucoup le concept du "Save for later". Que ce soit avec Feedly, YouTube ou Vimeo, j'adore mettre de côté un contenu qui me semble intéressant et y revenir quand j'ai un peu de temps libre. Mine de rien, Facebook sert aussi pas mal à se tenir au courant de ce qui se passe, surtout en dehors du multimédia.

**N'hésitez pas à cliquer sur le bouton "Abonnez-vous" en haut de la page pour vous abonner au flux RSS du site**