---
title: "Coups de coeur 2012"
date: 2013-02-04 12:00
---

Petit retour sur mes plus belles découvertes pour l'année 2012

## Musique

### Birdy - Birdy

J'ai accroché avec sa voix dès la première écoute.

### C2C - Tetra

Un album très bien travaillé, aux rythmes entrainants ... une perle

### Mumford & Sons - Babel

Découverts par hasard, ces airs de country rock ne me lassent pas

## Séries

Avec le temps, je regarde de plus en plus de séries, pour diverses raisons. Je classe ces séries sur leur intérêt sur le long terme : Si j'ai adoré le début de _How I Met Your Mother_, de _The Walking Dead_ ou encore de _The Big Bang Theory_, je trouve qu'elles s'essoufflent avec le temps.

### Sword Art Online

Cet anime et pas vraiment une série à proprement parler, mais c'est probablement mon plus gros coup de coeur pour 2012. 25 épisodes intenses, qui savent emprunter à l'animation japonaise tous les bons côtés, dans un format très actuel. Le must, diffusé gratuitement, légalement et simultanément en France et au Japon.

### Game of Thrones

Elle n'a clairement pas commencé en 2012, mais la réalisation et l'intrigue de la saison 2 sont à mon avis très largement à la hauteur de la première saison

### Community

Des clichés, des clichés et encore des clichés, pourtant cette série qui met en scène des étudiants d'horizons différents dans une faculté de bas étage arrive à me tenir captivé, sans être hilarante tout du long ... difficile à expliquer, mais facile à conseiller.

### la nouvelle série à suivre de près : Homeland

Série pseudo-policière fortement axée sur l'Amérique post 11 septembre, mais qui en scène deux excellents acteurs. Pourquoi pas dans le top 3 ? Parce que j'ai peur de la suite ... comment continuer cette histoire sans tourner en rond ou entrer dans la surenchère ? ... wait and see.

## Films

### The Man from Earth

Bon, ok, ce film n'est pas sorti en 2007, mais je l'ai découvert récemment. Un vrai chef d'oeuvre, une vraie claque. Comment faire un film d'exception avec une poignée d'acteurs réunis dans un salon ...

### Ame et Yuki - les enfants loups

## Matériel

### MacBook Pro Retina 15"

Pro Apple ? Oui, certainement. Cet ordinateur est le reflet du savoir-faire de la marque à la Pomme. Sur le papier, c'est la perfection et l'innovation sans compromis. Un écran incroyable, d'excellentes performances dans un format toujours plus compact ... j'en frissonne. C'est à mon avis le premier vrai coup de maître d'Apple depuis quelques années (l'iPhone ?)

### Objectif 40mm STM Canon

Il a tout pour lui : son prix, sa compacité hors norme, une excellente qualité d'image, de fabrication, un autofocus silencieux et une ouverture relativement grande, même si le diaphragme d'écart avec un 50mm 1/1.8 se fait encore sentir.
