Coucou mon amour.

Comme tu ne peux pas être avec moi ce week-end, et que je ne pourrais pas te raconter au fur et à mesure, j'ai décidé d'essayer de t'expliquer pourquoi ce week-end est important pour moi, et pourquoi je vais passer pas loin de 4 jours dans un camping paumé au fin fond de l'Aveyron, sans électricité ni réseau.

- Studio 404 / Qualiter

Le truc qui nous réunit tous à la base, c'est l'émission [Studio 404](https://soundcloud.com/dequaliter/blogueuse-mode-cherry-blossom-girl-cookies-est-une-cuillere-a-absinthe-deedee-garance-dore-la-revue-de-kenza-le-blog-de-betty-miss-pandora-punky-b-the-killing-mood-confused?in=dequaliter/sets/studio-404). Un podcast sur la société numérique. L'émission à commencé il y a 5 ans, et est publiée tout les mois sauf durant l'été depuis. L'émission est présentée par Lam, et chaque épisode est composé de 4 chroniques, présentées par les quatres chroniqueurs : Mélissa, Daz, Fibre et Sylvain. Et il y a beaucoup de débats qui entourent les chroniques.

Après environ 2 ans, ceux qui la font ont décidé de créer une société de production, histoire de pouvoir légalement gagner un peu d'argent et couvrir leur dépenses.

Ils ont appelé cette boite Qualiter. Histoire de pouvoir la blague avec la faute : Les podcasts de Qualiter. Le Q et le ER sont devenus de blagues récurrentes. C'est pour ça notamment que ce week-end s'appelle le Qamp, avec un Q.

Ils ont ensuite produit d'autres émissions, dont la fascinante "[C'est Cool C'est Quoi](https://soundcloud.com/dequaliter/sets/cest-cool-cest-quoi)", ou des gens avec des passions méconnues sont interviewé sans jugements de valeur pendant pas loin de 2h.

Je suis fan de Studio 404 depuis ses débuts. J'aime beaucoup les sujets qu'ils abordent, et leur manière de les aborder. Et avec le temps, j'ai apprit à apprécier les membres de l'équipe.

Je voulais te les présenter un petit peu.

- Melissa

Melissa, c'est la touché féminine de Studio 404. Elle est journaliste, mais je la connais moins bien que les autres membres. Elle est un peu en retrait, et elle s'est même retirée de l'entreprise Qualiter récemment. Ce n'est pas sur qu'elle reste longtemps de la partie. Mais elle est là depuis le début, et certaines de ses chroniques étaient géniales.

- Sylvain

Sylvain, c'est le hipster assumé du groupe, et probablement le plus foufou. Il est fan de sac à dos, de voyages. C'est un gars de la communication à la base. Maintenant, il habite à Londres. Il fait pas mal de [vidéos](https://www.youtube.com/channel/UC5jn6Gcl3N4SOIdNS9dz0Pg) de voyages, à un niveau pas tout à fait pro, qui m'inspire beaucoup.

Il est toujours super énergique. Et toujours alcoolisé à chaque fois que je l'ai vu. Mais vraiment sympa.

- Daz

Daz, c'est le daron du groupe, et la racaille de la bande. Il a un humour très pinçant que j'aime bien. J'imagine qu'il peut rebuter au premier abord, mais plus le temps passe, plus je l'apprécie. Il s'exprime super bien, comme tout les autres de la bande, mais avec son style de banlieusard, je trouve ça plus marquant.

Il est papa, et sa vision de plein de sujet est super intéressante grace à ça. Je ne sais pas comment il arrive à mener autant de projets tout en étant parent.

- Ghislain

Ghislain, c'est l'homme de l'ombre. Pourtant, c'est lui le co-créateur du projet avec Lam, mais il la réalise, et ne parle jamais. C'est un gars de la radio, super talentueux. Il bosse maintenant avec Antoine Decaune sur son émission radio.

Je l'ai rencontré lors du premier Qamp l'an dernier. C'est une vraie crème. Un mec hyper gentil, attentionné, à l'écoute...

Honnêtement, il est parfait ˆˆ

- Fibre Tigre

Fibre Tigre est un sacré phénomène. Son job dans la vie, c'est de faire des histoires. Je pensais qu'il se donnait un rôle, mais il est vraiment sur une autre planète. C'est dur de le résumer en quelques mots, mais pour se faire appeler Fibre Tigre au quotidien, prévoir toutes les tâches de sa vie dans un fichier excel, noter ses journées et ses orgasmes dans un autre fichier... il faut être hors norme.

C'est une sorte de robot bizarrement réglé. C'est le plus vieux de la bande. Il a beaucoup de mal à s'intégrer dans la société, mais la vie qu'il mène fait de lui un personnage super intéressant.

- Lam

J'ai gardé le meilleur pour la fin. Lam, c'est celui qui m'a ammené à 404. Je suivais [son blog](http://lamhua.com/2012/04/23/laissez-moi-vous-parler-de-la-fille-que-jaime/) (un exemple d'article) depuis quelques années ([il bloguait](http://lamhua.com/2016/10/13/37-ans-la-belle-excuse/) beaucoup il y a longtemps. Son site est ouvert depuis pas loin de 20 ans). Il bosse sur 100000 projets, il connait plein de monde, il a vu et vécu plein de choses, il maitrise énormément de sujets sur le bout des doigts, il ose des choses, il est passionné par une multitude de domaines, il est vraiment gentil.

Mais le pire, c'est qu'avec tout ça, il est ultra ultra humble. Il sait mettre à l'aise tout les gens autour de lui...

Je le trouve incroyable. J'aimerais avoir 5% de son énergie.

Il me donne envie d'écrire, de filmer, de faire de podcasts, de créer, [d'être honnête](https://www.youtube.com/watch?v=zvUQqDMlAp8)...

- Les Qamps

Tout ça pour dire que c'est pour être avec des gens comme ça que je vais au Qamp. Parce que les créateurs sont exceptionnels, mais que le gens qui viennent sont beaucoup comme ça aussi. C'est pas souvent que je rencontre des groupes de gens aussi intéressants, ouverts d'esprits, passionnées...

Tu auras surement l'occasion d'en rencontrer certains, car j'en considère une partie comme des amis, même si je n'ai passé qu'un ou deux week-ends avec eux.

On va se retrouver, abandonner nos portables, sans montres, sans electricité pour être à 100% là, ensembles, sans distractions. Les discussions seront cools. On va beaucoup parler. On va jouer à des jeux commes des enfants, parce qu'on sait qu'entre nous, personne ne jugera. On va manger quand nos corps nous le demanderont.

En tout cas, je suis sur d'une chose : je suis certainement en train de penser à toi au moment ou tu lis ces lignes. Et j'aime énormément. Je pense vraiment qu'on est fait l'un pour l'autre. J'ai vraiment très hâte d'entendre le son de ta voix, de te voir, de te toucher...
